# Atividade Arquitetura de Von Neumann

## Extrutura geral

    De maneira geral, o modelo computacional proposto por Neumann se sustenta em cinco blocos principais.

    Podemos citar cada bloco na ordem em que a informação/dados entram na máquina, são processados, e retornados ao usuário.

1. Dispositivos de entrada - São responsáveis por capturar dados do mundo externo e levá-los até o sistema. Esses dispositivos são capazes de converter sinais físicos como toques, som e luz em dados digitais que podem ser processados, e assim permitindo a interação entre usuário e sistema. Bons exemplos de dispositivos de entrada são teclados, mouses, sensores de presença, como os de porta automática ou os de biometria facial, telas de smartphones, que são dispositivos que funcionam com entrada e saída de dados ao mesmo tempo. Atualmente também se destacam como dispositivos de entrada sensores que fazem parte da Internet das Coisas (IoT), dentre eles, elementos que medem temperatura, detectam movimento e analisam a qualidade do ar, por exemplo.

2. Memórias;
- Memória RAM - Memória de Acesso Aleatório, memória primária, volátil, de curta duração, que armazena tamporáriamente os programas em execução e dados em uso. Destacamos que, só armazena programas que estão em execução, se não estiver sendo executado, o programa não será colocado na memória RAM. Pois, para otimizar o sistema e evitar travamentos, ela carrega apenas os programas que estão sendo executados. É fato que quanto mais memória RAM no sistema, mais conseguimos otimizar a execução dos programas e manipular mais dados ao mesmo tempo, porém tratando de uma necessidade real, podemos não precisar de tanto assim. Um bom exemplo de se ter mais memória RAM seria para programas de edição de vídeos, onde exigimos muito do sistema, para ter-mos uma idéia, para se renderizar um vídeo por exemplo, usa-se quase que todos os núcleos do processador, e esvazia-se a memória RAM, isso para otimizar o sistema, pois o vídeo é dividido em várias partes, e distribuido entre os núcleos do processador, já para se programar, 4gb de RAM geralmente é mais que o necessário. Por isso é importante entender a necessidade do usuário antes de indicar mais ou menos memória afim de otimizar sistemas.
* Memória ROM - Memória Somente Leitura. É nela que está armazenada a BIOS e o Firmware da máquina, que são responsáveis pelas instruções permanentes e essenciais para manutenção e inicialização do sistema. Geralmente é alimentada  por uma pequena pilha conectada na placa-mãe.

* Storages(HDs, SSDs) - Memória permanente, memória secundária. Aqui ficam armazenados os dados e programas instalados no computador, de forma permanente, como o sistema operacional, programas, como editores de texto, por exemplo e também imagens, vídeos e arquivos. É o nosso armazenamento interno. E aqui está uma das grandes inovações da arquitetura de von Neumann, pois com a criação desse armazenamento os programas passaram a ser armazenados no mesmo lugar onde estão os dados, tratando-se de um conceito muito mais inteligente, muito mais simples.
3. UC - Unidade de Controle - Responsável por controlar todas as operações do sistema. Gerência qual intrução deve ser realizada a cada momento, e em qual ordem também, sempre da mais importante para a menos importante, e sendo assim possui vários tipos de ordenação, como primeiro e segundo plano. Um detalhe importante que devemos saber, é que antes dessa Unidade de Controle existir, as intruções eram executadas por ordem de chegada, ou seja, não havia uma ordem por importância. Impotante frizar que essa unidade apenas organiza as instruções, mas não as processa, não faz calcúlos, mas diz a todas as outras partes o que fazer e quando fazer.

4. ULA - Unidade Lógica Aritmética - É aqui que é realizado todo o processamento, trat-sen do processador da máquina, onde é realizado todos os calculos matemáticos e operações, como somas, multiplicações, divisões, subtações e principalmente comparações, como por exemplo, maior que, menor que, igual a que. Num olhar primitivo, ela é a calculadora do sistema. Porém hoje não se define assim, pois a ULA é o próprio processador do computador, é o noss Intel i5.

5. Unidade de Saída - É onde a informação é exibida. Portanto possui um papel muito importante na arquitetura dos computadores, visto que vai muito além da exibição, essa unidade recebe os dados já processados pela CPU e os converte em formas de presentação, seja em texto, imagens na tela, som em caixas acústicas ou impressão em papel. 
